this young lady here that's yes having a
ამ ახალგაზრდა ქალბატონს აქ დიახ
good old time on the on the desk her
კარგი ძველი დრო მაგიდასთან მისი
name is Jen hi Jen
სახელი არის Jen hi Jen
she doesn't speak but she is a robot of
ის არ საუბრობს, მაგრამ ის რობოტია
sorts
ჯიშები
yes but there's a neat twist to this
დიახ, მაგრამ ამ სისუფთავე ირონია
particular robot which is called smart
კონკრეტული რობოტი, რომელსაც ეწოდება ჭკვიანი
girls and that twist is that it is meant
გოგონები და რომ ირონია არის ის, რომ ეს ნიშნავდა
to introduce young ladies to STEM
გააცნოს ახალგაზრდა ქალბატონები STEM- ს
education
განათლება
okay now stem in case you've not heard
კარგია , თუ არ მომისმენიათ
of it isn't it's a it's a hot word right
ეს არ არის ის ცხელი სიტყვა უფლება
it is but it's an acronym so I first
ეს არის, მაგრამ ეს აკრონიმია, ამიტომ პირველი
came across down two years ago and I'm
წააწყდნენ ქვემოთ ორი წლის წინ და მე
like what is stem so it is science
რა არის ღეროვანი, ასე რომ მეცნიერებაა
technology engineering mathematics okay
ტექნოლოგიების საინჟინრო მათემატიკის okay
so these are the four categories and the
ასე რომ ეს არის ოთხი კატეგორიები და
purpose is to get people involved in
მიზანი არის ის, რომ ადამიანი ჩართული
those and so you wanted while they're
იმ და ასე რომ თქვენ სურდა, როდესაც ისინი
young in production right yes absolutely
ახალგაზრდა წარმოების უფლება yes სრულიად
and so if you can get into those four
და ასე რომ, თუ შეგიძლიათ მიიღოთ იმ ოთხი
main areas the sky is the limit for
მთავარი სფეროები ცის ზღვარია
where you can go in this world and
სადაც შეგიძლიათ ამ სამყაროში წასვლა
especially in a technology-based world
განსაკუთრებით ტექნოლოგია დაფუძნებული მსოფლიოში
you know the T of stem is quite
თქვენ იცით, რომ თივის ტ
important
მნიშვნელოვანი
I love STEM education in that I watched
მე მიყვარს STEM განათლება, რომ მე ვუყურე
as a young person like when I was just a
როგორც ახალგაზრდა ადამიანი , როდესაც მე ვიყავი მხოლოდ
little guy I was coding on a vic-20 I
პატარა ბიჭი ვიკიპედიაზე ვიყავი კოდით
was writing my own basic programs I was
ჩემს ძირითად პროგრამებს ვწერდი
getting into peripherals of my first xt
მისაღებად შევიდა პერიფერიული ჩემი პირველი XT
computer I had it torn apart and I was
კომპიუტერი მე მქონდა ეს დანგრევა და მე ვიყავი
installing ad-lib sound cards and I was
დაამონტაჟე რეკლამა lib lib cards და მე ვიყავი
upgrading it and changing peripherals
მოდერნიზება და პერიფერიების შეცვლა
and all this kind of stuff but then we
და ყველა ამ სახის პერსონალი, მაგრამ მაშინ ჩვენ
went through in in the education sector
გაიარა განათლების სფეროში
we went through this whole now computers
ჩვენ მთელი ამ კომპიუტერებით გავლა
exist you don't need to learn how to
არსებობს თქვენ არ უნდა ვისწავლოთ თუ როგორ
build computers we'll just show you how
ავაშენოთ კომპიუტერები ჩვენ უბრალოდ აჩვენებს, თუ როგორ
to operate the software well now 20
პროგრამული უზრუნველყოფის კარგად გატარება ახლა 20
years later that education is obsolete
წლის შემდეგ, რომ განათლება მოძველებულია
if you learned based on that education
თუ ისწავლე ამ განათლების საფუძველზე
model you probably feel like you know
მოდელი ალბათ იგრძნობთ, როგორც თქვენ იცით
nothing at this point you know you
არაფერი ამ ეტაპზე თქვენ იცით,
missed out because that software's
გამოტოვა იმიტომ, რომ პროგრამული უზრუნველყოფა
obsolete so is the education that you
მოძველებულია ისე, რომ განათლება
had so stem stem education on the other
იმდენად ღეროვანი ღეროვანი განათლება მეორეზე
hand brings back that passion for
მხრივ მოაქვს უკან რომ გატაცება
understanding the underlying code that
გაგვეცნობენ ძირითად კოდს
makes things work
აკეთებს რამ მუშაობა
understanding the inner workings of
გაიგე შიდა სამუშაოები
robots yes things like the Raspberry Pi
რობოტები კი რამე ჟოლოს პიეს მსგავსად
and building it yourself getting your
და მშენებლობის იგი თავს მიღების თქვენი
hands in there and and being a part of
ხელები და იქ ყოფნა
the education process I remember it
განათლების პროცესი მახსოვს
hands-on grade five
ხელები ხუთეულში
we had Doss class oh yeah yeah
ჩვენ გვქონდა დოსი კლასი ჰო yeah
so they actually spent an entire class
ასე რომ, ისინი ფაქტობრივად გაატარეს მთელი კლასი
teaching us ms-dos and I was like what
სწავლობდა ჩვენს შესახებ ms-dos და მე მომეწონა რა
is this I have no clue but it was
ეს არ მაქვს ნახავ, მაგრამ ეს იყო
amazing I absolutely loved it and to
საოცარი მე აბსოლუტურად უყვარდა და
this day I realize how those like a lot
ამ დღეს მე გააცნობიეროს, თუ როგორ მოსწონს ბევრი
of the commands are fundamental to
ბრძანებები ფუნდამენტურია
everything else that you code in yes and
ყველაფერი , რაც თქვენ კი დიახ და კოდი
that's it that like Doss you would have
ეს არის ის, რომ, როგორც Doss გექნებათ
learned batch fire Wow syntax so you've
შეიტყო სურათების ცეცხლი Wow სინტაქსი ასე რომ თქვენ
learned syntax you've learned how
ვისწავლე სინტაქსი, ისწავლეთ როგორ
programs work you've learned to code yes
პროგრამების მუშაობა თქვენ ისწავლა კოდი დიახ
Lee so even though the dass syntax is no
ლი, მიუხედავად იმისა, რომ Dass სინტაქსი არ არის
longer applicable well it's still you
აღარ იყენებ კარგად, ის მაინც
can still write yeah boss pro like batch
შეიძლება მაინც დაწეროს yeah boss პრო, როგორიცაა სურათების
files for Windows 10 and things yet that
ფაილები Windows 10 და რამ ჯერ კიდევ რომ
but really you've learned you've learned
მაგრამ სინამდვილეში თქვენ შეიტყო თქვენ შეიტყო
the syntax of PHP that's right and
PHP- ის სინტაქსი სწორია
you've learned the syntax of of Perl and
თქვენ ისწავლე პერლის სინტაქსი და
even go so far as learning the syntax of
კი წავიდეთ ისე, როგორც სწავლის სინტაქსი
like scratch yes that's right just the
მოსწონს ნულიდან დიახ, რომ უფლება მხოლოდ
work flow yeah if you will I'm excited
სამუშაო ნაკადის yeah თუ თქვენ მე აღფრთოვანებული ვარ
because now there's a lot of I guess
იმიტომ, რომ ახლა უკვე ბევრი ვხვდები
attention on stem for girls yes there's
ყურადღება გაამახვილა გოგონებისთვის დიახ
a huge and there's a big reason for that
დიდი და იქ დიდი მიზეზი, რომ
now it's not that there's not a focus on
ახლა ეს არ არის, რომ აქ ყურადღება არ არის
this for boys right but there is some
ეს ბიჭები მართალია, მაგრამ არსებობს გარკვეული
research that has shown that there that
კვლევა, რომელიც აჩვენა, რომ რომ
we're really lacking that education for
ჩვენ ნამდვილად აკლია, რომ განათლების
girls to encourage I guess the best way
გოგონების წახალისება ვფიქრობ საუკეთესო გზა
to say it would be confidence to
ვთქვა, რომ ეს იქნება ნდობის
encourage confidence in science
მეცნიერებისადმი ნდობა წაახალისოს
technology engineering and mathematics
ტექნოლოგიების ინჟინერია და მათემატიკა
so that you know young girls can have
ისე, რომ თქვენ იცით ახალგაზრდა გოგონების შეიძლება ჰქონდეს
that same level of confidence as young
იმავე დონეზე, როგორც ახალგაზრდა
boys and enter the field and you know
ბიჭები და შედიხარ სფეროში და იცით
hopefully we're gonna see a shift in in
იმედია, ჩვენ ვხედავთ ცვლაში
in kind of the employment sector yep
ამ სახის დასაქმების yep
over the next couple of the next say ten
მომდევნო რამდენიმე შემდეგი ვთქვათ, ათი
years or so now smart girls canada.com
წლები ან ასე შემდეგ ჭკვიანი გოგონები canada.com
is where you can pick one of these up
არის სადაც შეგიძლიათ აირჩიოთ ერთი ამ up
we're gonna show you how it works Jeff
ჩვენ ვაჩვენებთ, როგორ მუშაობს ჯეფი
your daughter Savannah had a blast with
შენი ქალიშვილი Savannah ჰქონდა აფეთქების ერთად
with her smart girls yeah we've spent
მისი ჭკვიანი გოგონები yeah ჩვენ გაატარა
hours
საათი
playing with her thing churning playing
თამაშობდნენ მასთან ერთად გაბრაზება
well but it started off it started with
კარგად დაიწყო, მაგრამ ეს დაიწყო
the believe change absolutely but it
აბსოლუტურად მჯერა, მაგრამ ეს
started off with the playful interaction
მოედანზე ერთად playful ურთიერთქმედება
of it yeah and just figuring it out how
რა თქმა უნდა, და რაზეც ვნახავ
it worked and then I mean I mean I'll
იგი მუშაობდა და მერე ვგულისხმობ მე ვგულისხმობ
walk you through it kind of what we did
ფეხით თქვენ მეშვეობით ეს ერთგვარი, რაც ჩვენ გავაკეთეთ
but you start getting into then the
მაგრამ თქვენ იწყებთ მისაღებად შევიდა მაშინ
advanced element of and it's not just
მოწინავე ელემენტს და არა მხოლოდ
you know she's playing with the doll
თქვენ იცით, რომ ის თამაშობდა თოჯინაში
it's now getting involved with how this
ეს არის ჩართული, თუ როგორ
technology works and the advanced
ტექნოლოგია მუშაობს და მოწინავე
features of it which she picked up
თვისებები , რომელიც მან აიყვანეს
without hesitation which blew me away it
უყოყმანოდ, რომლითაც გაანადგურეს იგი
can I ask how old is she she is seven
შემიძლია ვკითხო რამდენი წლის არის ის შვიდი
seven years old yeah so this the Smart
შვიდი წლის yeah ასე რომ, ეს სმარტის
Girls robotic doll if you will is really
გოგონები robotic თოჯინა თუ თქვენ ნამდვილად
targeting like the five six seven eight
გათვლილია, როგორც ხუთი ექვსი შვიდი რვა
kind of age group yeah I'd be up to ten
როგორი ასაკის ჯგუფი ვარ, მე ათიდან ვიქნები
but it's the perfect age to start like
მაგრამ ეს სრულყოფილი ასაკია
when I saw the Box I'm going ooh
როდესაც ვნახე ყუთი მე ვაპირებ ooh
five I don't know about that because
ხუთ მე არ ვიცი, რომ იმის გამო, რომ
there's a lot of reading involved
არსებობს ბევრი კითხვის ჩართვა
absolutely change my perspective after
აბსოლუტურად შეცვალოს ჩემი პერსპექტივა შემდეგ
about an hour you know working with the
დაახლოებით ერთ საათში თქვენ იცით, მუშაობის
app and with this I'm going oh this is a
აპლიკაცია და ამით მე ვაპირებ ოჰ ეს
non-issue like him no concerns
არაპრობლემის მსგავსი, როგორც არ შეშფოთება
whatsoever okay so what we're gonna look
რაზეც კარგად ვნახავთ, რასაც ჩვენ ვხედავთ
at with Smart Girls is a toy that is
სმარტ გოგონებთან ერთად არის სათამაშო, რომელიც არის
kind of secretly teaching young people
საიდუმლოდ ასწავლიდა ახალგაზრდები
STEM education yes so we can have fun
ღეროვანი განათლების დიახ ასე რომ ჩვენ შეგვიძლია fun
and play at the same time mm-hmm we're
და ითამაშოს ამავე დროს მმ-hmm ჩვენ
gonna intermix learning and play Jeff
ჩაერთეთ ინტერმიქსის სწავლა და ითამაშე ჯეფი
and now Savannah has has given it a try
და ახლა Savannah უკვე მისცა ცდილობენ
can you walk us through everything that
შეგვიძლია ფეხით გავყოთ ყველაფერი, რაც
we're seeing here on the screen yeah
ჩვენ ვხედავთ აქ ეკრანზე Yeah
absolutely so we unfold the the all the
აბსოლუტურად ასე ჩვენ ვითარდება ყველა
peripherals and all the components out
პერიფერიები და ყველა კომპონენტი
and what we do this can take a 9-volt
და რასაც ჩვენ ამას შეიძლება 9-ვოლტ
battery but we had a returnable battery
ბატარეის მაგრამ ჩვენ გვქონდა დაბრუნების ბატარეის
pack that we put into it okay so it's
ჩაალაგე, რომ ჩვენ დავსახოთ ეს okay ასე რომ
all hsm yeah so I had Savannah put that
ყველა hsm yeah ასე მქონდა Savannah დააყენა, რომ
battery pack in it was a little bit
ბატარეის პაკეტი ცოტა იყო
difficult to get it in because it's such
რთული მისაღებად მას, რადგან ის ასეთი
a short wire but once you get it in
მოკლე მავთული მაგრამ ერთხელ თქვენ მიიღებთ მას
everything is good to go and then this
ყველაფერი არის კარგი წასვლა და შემდეგ ამ
self-balancing siggy just sits there
თვითმმართველობის დაბალანსება siggy მხოლოდ ზის არსებობს
waiting and so you get the app it's
ელოდება და ასე რომ თქვენ მიიღებთ აპს
called sugar coated from sugar girl
მოუწოდა შაქარი დაფარული შაქრის გოგონა
and so we've downloaded it to the tablet
და ამიტომ ჩვენ გადმოწერილი იგი ტაბლეტი
it works on Android iPhone all
ის მუშაობს Android iPhone- ზე
that kind of stuff and then we go into
რომ სახის პერსონალის და შემდეგ ჩვენ წასვლას
the app and so this is the opening
ოთახი და ასე რომ ეს არის გახსნის
screen that you're seeing here and it
ეკრანზე, რომ თქვენ ხედავთ აქ და ის
works off Bluetooth connecting from your
მუშაობს Bluetooth- ის დამაკავშირებელი თქვენი
device to the the ciggy and the ciggy
მოწყობილობის, რომ ის ciggy და ciggy
being the stand that she's standing
ის დგას, რომ ის დგას
that's correct it's very much like a
რომ სწორი, რომ ეს ძალიან ჰგავს
Segway yes yeah what percent like a
Segway დიახ Yeah რამდენი პროცენტი მოსწონს
Segway so that's the robotic aspect of
Segway ისე, რომ არის რობოტული ასპექტი
this toy yes so she's a doll standing on
ეს სათამაშო დიახ ასე რომ ის თოჯინა იდგა
the robotic aspect can that's right yeah
რობოტულ ასპექტს შეუძლია ეს უფლება მართლაც
okay and so you connect to your
okay და ასე რომ თქვენ დააკავშირებს თქვენს
character and it has an individual story
ხასიათი და მას აქვს ინდივიდუალური ამბავი
that comes with each character and so
რომ მოდის თითოეული ხასიათი და ასე შემდეგ
you've got a couple options with the app
თქვენ გაქვთ რამდენიმე ვარიანტი ოთახი
and this one
და ეს ერთი
Savannah jumped right to it was free
Savannah გადახტა უფლება იყო თავისუფალი
place so she can control it herself
ისე, რომ მას შეუძლია გააკონტროლოს იგი თავად
without doing anything and so this is
გარეშე არაფერი და ასე რომ ეს
where it was just playing with it
სადაც ეს იყო უბრალოდ თამაშობდა
getting the feel for how it works using
მიღების გრძნობას, თუ როგორ მუშაობს გამოყენებით
that on-screen joystick to control the
რომ ეკრანზე ჯოისტიკი გააკონტროლოს
device and I mean it's got a great
მოწყობილობა და მე ვგულისხმობ მას დიდი
balance it's a self balancing device
ბალანსი არის თვით ბალანსის მოწყობილობა
there are little like sensors in the
არსებობს პატარა მსგავსი სენსორები
front so that you can turn on a setting
წინა რომ შეგიძლიათ ჩართოთ გარემოში
where it doesn't bounce into walls okay
სადაც ის არ კვეთს კედლებზე კარგად
if you so choose
თუ აირჩევთ
which was very very cool and so Savannah
რომელიც იყო ძალიან მაგარი და ასე Savannah
just kind of got the hang of it and how
მხოლოდ სახის მიიღო ჰენგის და როგორ
it works and just playing with it a
იგი მუშაობს და უბრალოდ თამაშობენ მას
little bit and then there's different
ცოტა და შემდეგ განსხვავებულია
options with the app and so you can go
პარამეტრების ოთახი და ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ გადასვლა
to the next level which is instead of
მომდევნო დონეზე, რომელიც ნაცვლად
free play you can draw the path that you
უფასო თამაში შეგიძლიათ დახაზოთ გზა, რომ თქვენ
want the city to go we're almost
მინდა ქალაქის წასვლა ჩვენ თითქმის
stepping into steam here which includes
სტეპინგზე, სადაც შედის
art yes exactly and so now you've just
ხელოვნება კი ზუსტად და ახლა თქვენ უბრალოდ
drawn the squiggly path then you upload
შედგენილი squiggly გზა მაშინ ატვირთეთ
it to the ciggy and it just starts
იგი ciggy და ის უბრალოდ იწყება
driving around the path that you've
მამოძრავებელი გზა, რომელიც თქვენ
already cool and right on the screen
უკვე ზემოთ და უფლება ეკრანზე
there is a legend that shows you this
არსებობს ლეგენდა, რომელიც გიჩვენებთ ამას
far on your screen equals 10 centimeters
რამდენადაც თქვენს ეკრანზე ტოლია 10 სანტიმეტრი
okay so you know if you're operating
okay ასე რომ თქვენ იცით, თუ თქვენ ფუნქციონირებს
within a meter space on the floor that's
მეტრიანი სივრცეში იატაკზე
what you've got then you go to the next
რა მოხვდი მაშინ მიდიხარ მომდევნოში
advanced level and so there's missions
მოწინავე დონეზე და ასე იქცევა მისიები
yeah you can also do a free code
yeah ასევე შეგიძლიათ გააკეთოთ უფასო კოდი
yourself but the missions kind of show
თავის, მაგრამ მისიების სახის შოუ
you this story that you have to recreate
ეს ამბავი რომ თქვენ უნდა ხელახლა
with the ciggy in the app and so what
ერთად ciggy in app და ა.შ. რა
you're seeing here is it's given a
თქვენ ხედავთ აქ არის მოცემული
breakdown and then this is where the
ავარია და მაშინ ეს არის სადაც
coding comes involved in so you see
კოდირება მოდის ჩართული ასე რომ თქვენ ხედავთ
there's the the map that the city needs
არსებობს რუკა, რომელიც ქალაქის სჭირდება
to follow and each of those pieces of
დაიცვას და თითოეული იმ ცალი
the road you have has a measurement to
გზაზე თქვენ უნდა აქვს საზომი
it and you program this in and so what
ეს და თქვენ პროგრამას ამ და ა.შ. რა
you're seeing with Savannah doing
თქვენ ხედავთ Savannah აკეთებს
she is putting the parameters in place
იგი აყენებს პარამეტრებს ადგილზე
for how the ciggy is to drive so the
თუ როგორ ciggy მართოს ასე
yellow there is the repeat so so she's
ყვითელი არსებობს განმეორებითი ასე რომ ის არის
basically practicing on screen without
ძირითადად პრაქტიკულად ეკრანის გარეშე
actually coding it to the ciggy correct
სინამდვილეში მას ciggy სწორი
all right and so she has to put in how
ყველა უფლება და ასე რომ, ის უნდა დააყენოს, თუ როგორ
many centimeters and so she has the
ბევრი სანტიმეტრი და ასე აქვს
choice if it says you need to go 10
არჩევანი, თუ იგი აცხადებს, რომ თქვენ უნდა წავიდეთ 10
centimeters what I had are doing at
სანტიმეტრი, რაც მე მქონდა
first was the repeat of okay we have to
პირველი იყო გავიმეორო, რომ გვეყოლება
go 10 centimeters the default of this is
წავიდეთ 10 სანტიმეტრი, რა არის ნაგულისხმევი
1 centimeter so let's put it in for a
1 სანტიმეტრი მოდით დავტოვოთ ის
repeat 10 times nice so we did it that
გაიმეორეთ 10 ჯერ კარგი ისე, რომ ჩვენ გავაკეთეთ ეს
way you can also do it as just straight
გზა ასევე შეგიძლიათ ამის გაკეთება, როგორც მხოლოდ სწორი
up 10 centimeters mhm
up 10 სანტიმეტრი mhm
there's also the arcs to the turns so
არსებობს ასევე რკალები , რომ მორიგეობით ასე
that you can have a radius based turn
რომ თქვენ შეიძლება ჰქონდეს რადიუსი დაფუძნებული მხრივ
that's 10 seen me it's 10 centimeters
ეს 10 მე მინახავს ეს 10 სანტიმეტრია
all the kind of stuff and it's the way
ყველა სახის პერსონალი და ეს გზაა
the program is worked with the interface
პროგრამა მუშაობს ინტერფეისით
is that they're interlocking so you'll
ის არის, რომ ისინი interlocking ასე რომ თქვენ
see here she's connecting it and then it
აქ ის აკავშირებს მას და შემდეგ მას
connects and once it's connected you can
აკავშირებს და კიდევ უკავშირდება თქვენ შეგიძლიათ
move your whole code around on the
გადაადგილეთ თქვენი მთელი კოდი გარშემო
screen and you don't get very very
ეკრანზე და არ მიიღებთ ძალიან ძალიან
similar to scratch Timmy yeah a lot and
მსგავსი ნულიდან Timmy yeah ბევრი და
so then once you've developed your
ასე რომ, კიდევ ერთხელ თქვენ განვითარებული თქვენი
course you upload it to the ciggy and it
რა თქმა უნდა თქვენ ატვირთეთ იგი ciggy და ეს
starts to drive it and you see there on
იწყება მართოს იგი და ხედავთ იქ
the screen she gets a yeah you did it
ეკრანზე ის იღებს yeah თქვენ ეს გააკეთეთ
nice because she was just doing a
სასიამოვნოა, რადგან ის უბრალოდ აკეთებს
straightforward and I mean of course
პირდაპირ და ვგულისხმობ რა თქმა უნდა
there's the always famous free play
არსებობს ყოველთვის ცნობილი უფასო თამაში
where you can just have fun and mess
სადაც შეგიძლიათ უბრალოდ გართობა და სასადილო
around with it but the neat thing about
გარშემო , მაგრამ neat რამ შესახებ
this app is that savanah within half an
ეს პროგრამა არის ის, რომ savanah ნახევარ
hour was already going through the
საათი უკვე გადის
various functions of the app and then
აპების სხვადასხვა ფუნქციები და შემდეგ
going into the coding and she's like
შესვლის კოდირება და ის მოსწონს
Daddy what I do with this here so I
Daddy რა გავაკეთო ამ აქ ასე რომ მე
showed her on the the mission section of
აჩვენა მას მისიის მონაკვეთზე
the screen although this is where you
ეკრანზე, თუმცა ეს არის სადაც თქვენ
you start telling it what to do okay she
თქვენ დაიწყებთ ვეუბნებოდი, რა უნდა გააკეთოს მისთვის
started doing the coding recognizing the
დაიწყო კოდირების აღიარება
numbers without any issue I mean there's
ნომრები გარეშე ნებისმიერ საკითხზე ვგულისხმობ არის
some manipulation to the numbers where
ზოგიერთი მანიპულირება ნომრები, სადაც
she's got some things wrong I mean she's
ის მივიღე რაღაცეები, რაც მე ვგულისხმობ
7 so math is started role in turning the
7, ასე რომ მათემატიკის დაიწყო როლი გარდამტეხი
education part right exactly when we're
განათლების ნაწილი სწორედ მაშინ, როცა ჩვენ ვართ
learning yeah achieving something and I
სწავლა Yeah მისაღწევად რაღაც და მე
loved doing it with her because it was
უყვარდა მასთან ერთად, რადგან ეს იყო
great bonding time for the two of us
დიდი კავშირი დრო ორი ჩვენგანი
that's what I noticed too but at the
ეს არის ის, რაც მე შენიშნა, მაგრამ ძალიან
same time it was amazing for me to be
ამავე დროს, ეს იყო საოცარი ჩემთვის
able to say to her well let's try this
შეეძლო ვთქვა მისი კარგად მოდით ცდილობენ ამ
and what about this and so it's creating
და რაც შეეხება ამ და ასე ქმნის
you know this bomb but I'm also teaching
თქვენ იცით ეს ბომბი, მაგრამ მე ასევე ვასწავლი
her and guiding her through it and on
მისი და სახელმძღვანელო მისი მეშვეობით და
the app and I'll show it in a little bit
ოთახი და მე გაჩვენებთ, რომ ცოტა
is once you've done those kind of
არის ერთხელ თქვენ კეთდება იმ სახის
graphical based coding
გრაფიკული დაფუძნებული კოდირება
I showed her what the actual code looks
მე აჩვენა, რა რეალური კოდი გამოიყურება
like because there's another thing where
იმიტომ, რომ არსებობს კიდევ ერთი რამ, სადაც
you could see the source code oh nice
თქვენ ვერ ვხედავ კოდის ოჰ ლამაზი
and I'm like honey I'm gonna do
და მე, როგორც თაფლი ვაპირებ გავაკეთო
something you just did some programming
რაღაც უბრალოდ რამდენიმე პროგრამირების
she's like what and then a short of the
ის მოსწონს რა და შემდეგ მოკლე
screen she's like I did that I'm like
ეკრანზე ის მოსწონს მე, რომ მე მომწონს
yeah so if you ever had a computer and
yeah ასე რომ, თუ ოდესმე ჰქონდა კომპიუტერი და
you want to type that on the computer
გსურთ შეიტანოთ კომპიუტერი
you could do the same thing very cool uh
თქვენ შეგიძლიათ იგივე გავაკეთოთ ძალიან მაგარი UH
and and that because that's so similar
და რომ ეს ასეა
to scratch as far as the visual
ნულიდან რამდენადაც ვიზუალურია
appearance and how things flow the
გამოჩენა და როგორ გადის
workflow I think you could easily
სამუშაოს ვფიქრობ ადვილად შეიძლება
transcend that to scratch coding
გადალახეთ კოდირება
absolutely so yeah 100% perfect right
აბსოლუტურად ასე yeah 100% სრულყოფილი უფლება
yeah let's talk a little bit about the
yeah მოდით გაიგო ცოტა რამ შესახებ
line so smart girls there are four
ხაზი ისე ჭკვიანი გოგონების ოთხი
different dolls that are available and
სხვადასხვა თოჯინები , რომლებიც ხელმისაწვდომი და
each one has its own kind of backstory
თითოეულს აქვს საკუთარი სახის ბესტერი
where yes that yeah in the app in just a
სად, რომ yeah in app მხოლოდ ერთი
moment it is award-winning as far as the
ამ ეტაპზე ეს არის ჯილდოს რამდენადაც
like the e-learning platform where we're
ისევე როგორც ელექტრონული სწავლების პლატფორმა, სადაც ჩვენ ვართ
looking at combining technology and play
ეძებს შერწყმით ტექნიკა და თამაში
and learning all into one kind of device
და სწავლის ყველა ერთნაირი მოწყობილობა
yeah it was actually it's neat because
ჰო, სინამდვილეში ეს სისუფთავე იყო
this device Smart Girls was featured on
ამ მოწყობილობის Smart Girls- ი იქნა გამორჩეული
Shark Tank and a hat and it got the the
ზვიგენის სატანკო და ქუდი და მას მივიღე
backing of one of the one of the sharks
ერთ-ერთი ზვიგენის მხარდაჭერა
is so cool I love it
იმდენად მაგარი, რომ მიყვარს
can we take a real quick look at one of
შეიძლება ვიყოთ ნამდვილი სწრაფი ნახვა ერთი
the missions that you you mentioned
მისია, რომელიც თქვენ ახსენეთ
missions yes it that with with Savannah
მისიები, რომ ეს Savannah
so I'm just gonna play a real quick
ასე რომ, მე მხოლოდ კარგად თამაშობთ
video here the Jeff provided this is
ვიდეო აქ ჯეფ გათვალისწინებული ეს
Savannah taking one of her missions yes
Savannah აღების ერთი მისი მისიების დიახ
now I want to give a quick backstory to
ახლა მინდა სწრაფი backstory მისცეს
it yeah so she did this while I was out
ეს ჰო, ასე რომ, ეს მაშინ, როცა მე ვიყავი გარეთ
I left I think I went to go pick up one
დავტოვე მე ვფიქრობ, რომ მივედი წასვლა შეარჩიო ერთი
of the kids from a social event and when
ბავშვებს სოციალური მოვლენა და როდის
I came back she said daddy look what I
მე დავბრუნდი, მან თქვა, რა ვუყურებ?
did so this is after an hour of he's
ასე რომ, ეს არის საათის შემდეგ
been playing with it she was doing it
იგი თამაშობდა მასთან ერთად
herself kay like nobody helped her and
თავად ქეი როგორც ვერავინ დაეხმარა მას და
so I mean there were some issues with
ასე ვგულისხმობ იყო გარკვეული საკითხები
the math that I walk you through fixing
მათემატიკის, რომ მე ფეხით თქვენ მეშვეობით აფიქსირებს
it yeah but she did it herself well I
ეს კი არა, მაგრამ მე თვითონ ხარ
wasn't there nice and Jana my wife
არ იყო ლამაზი და ჯანა ჩემი მეუღლე
hadn't played with it yet so she didn't
ჯერ არ გაუკეთებია მასთან ერთად, ასე რომ მან არ გააკეთა
know how the app worked she had no
იცით, თუ როგორ app მუშაობდა მას არ ჰქონდა
involvement in it and Savannah was over
ჩართვა მასში და Savannah დასრულდა
the moon excited seven years old yes
მთვარე აღფრთოვანებული შვიდი წლის დიახ
seven years old
შვიდი წლის
yeah within an hour on the app and shoot
yeah ერთი საათის განმავლობაში app და დახვრიტეს
what she chose a mission of her own and
რა მან აირჩია თავისი მისია და
programmed it herself okay so dad gets
დაპროგრამებულია მას თავად OK, ასე რომ მამა იღებს
home pulls out his cell phone and this
სახლში გაიყვანა მისი მობილური ტელეფონი და ეს
is gut okay so Savannah is doing a
არის gut okay ასე Savannah აკეთებს
mission
მისია
she has to find three different bird
მან უნდა იპოვოს სამი სხვადასხვა ფრინველის
locations as the eggs the feathers and
ადგილებში, როგორც კვერცხები ბუმბულით და
another set of eggs so she spent some
კიდევ ერთი კვერცხი, ასე რომ, ის გაატარა რამდენიმე
time over the last little bit being
დრო უკანასკნელი ცოტა ყოფნა
aware of all of these factors so if you
იცის ყველა ეს ფაქტორი , თუ თქვენ
find eggs or feathers you have to pause
მოვძებნოთ კვერცხები ან ბუმბულით, რომ თქვენ უნდა პაუზა
for four seconds and so she has now
ოთხი წამი და ასე რომ ახლა
built her code so you'll see that we
აშენდა მისი კოდი, ასე რომ თქვენ ნახავთ, რომ ჩვენ
move forward ten centimeters whoops
წინ წავიდეთ ათი სანტიმეტრი whoops
turn left 90 degrees go for 20
მარცხი დატოვა 90 გრადუსი 20
centimeters right 90 degrees forward 50
სანტიმეტრი მარჯვენა მხარეს 90 გრადუსამდე
centimeters and goes down and down and
სანტიმეტრი და მიდის ქვემოთ და ქვემოთ და
down you see the pause so there's the
ქვემოთ ხედავთ პაუზა ასე რომ არსებობს
first bird here's the big turn at 270
პირველი ფრინველის აქ არის დიდი მხრივ 270
degrees with ten centimeter radius then
ათი სანტიმეტრის რადიუსის შემდეგ
here's the bird feathers at pause four
აქ არის ფრინველის ბუმბულით პაუზის ოთხი
and then the end is the last bird to
და ბოლოს ბოლოს არის ბოლო ფრინველი
pause for now you can also see the code
პაუზის ახლავე შეგიძლიათ იხილოთ კოდი
which is kind of neat so from the coding
რომელიც არის სახის სისუფთავე ისე კოდიდან
standpoint you see siggy move 110
თვალსაზრისით ხედავთ siggy ნაბიჯი 110
centimeters turn machine 90 degrees zero
სანტიმეტრი მანქანა 90 გრადუსიანი ნულოვანია
centimeters and it continues to go on
სანტიმეტრი და გრძელდება გრძელდება
and here's our 270 degree at 10
და აქ არის ჩვენი 270 ხარისხი 10
centimeter radius all right so now that
სანტიმეტრი რადიუსი ყველა უფლება ახლა, რომ
we have done that we know what the code
ჩვენ გავაკეთეთ, რომ ჩვენ ვიცით რა კოდი
looks like we've already we can show it
როგორც ჩანს, ჩვენ უკვე შეგვიძლია დავანახოთ
on the screen if we want to see how it
ეკრანზე თუ გვინდა დავინახოთ, როგორ
looks but we've already tested that so
გამოიყურება, მაგრამ ჩვენ უკვე გამოცდილია ასე
now we're going to drive it on the floor
ახლა ჩვენ მივდივართ ის სართულზე
and see how it plays out so now it's
და ვნახავ, როგორ თამაშობს ეს ასეა ახლა
sending it all right let's go
გაგზავნის ყველა უფლება მოდით წავიდეთ
here's the turn to the right she's now
აქ არის მარჯვნივ მარჯვნივ ის ახლა
looking at bird feathers pause for four
ეძებს ფრინველის ბუმბულით პაუზის ოთხი
seconds then she'll turn around 180 go
წამში კი ის 180-ზე გადააბრუნებს
forward into the big to 270 degrees
წინ უდიდეს 270 გრადუსამდე
Henry centimeter radius loop the right
ჰენრი სანტიმეტრი რადიუსი მარყუჟის უფლება
turn and to find the feathers at the
აქციოს და იპოვონ ბუმბულით
right well savanna I think we've done it
კარგად კარგად savanna ვფიქრობ ჩვენ გავაკეთეთ ეს
pause before she'll turn around 180
პაუზის დაწყებამდე ის 180 წლის გახდება
forward turn to the right
მივმართოთ მარჯვნივ
final bird eggs and the celebratory spin
საბოლოო ფრინველის კვერცხები და საზეიმო დახვეწილი
after a four second pause Savannah good
შემდეგ ოთხი მეორე პაუზის Savannah კარგი
job that's so cool
სამუშაო, რომ ასე cool
oh let's let's talk a little bit about
oh მოდით ვისაუბროთ ცოტა შესახებ
you know we mentioned at the beginning
თქვენ იცით, ჩვენ დასაწყისში ვამბობდით
of this segment that there is a gap
ამ სეგმენტში, რომ არსებობს უფსკრული
between men and women or boys and there
მამაკაცებსა და ქალებს ან ბიჭებს შორის და იქ
was recently a study a survey that was
ცოტა ხნის წინ ჩატარდა კვლევა , რომელიც იყო
published by actua could we look at just
აქტუმა გამოაქვეყნა მხოლოდ შევხედოთ
a couple of the key points of what came
რამდენიმე ძირითადი პუნქტები, რა გამოვიდა
of that study absolutely we can
ამ კვლევის აბსოლუტურად შეგვიძლია
so it says fifty percent of boys
ასე რომ, ის ამბობს, რომ ორმოცდაათი პროცენტი ბიჭები
surveyed are very or extremely
გამოკითხული ძალიან ან ძალიან
interested in careers involving coding
დაინტერესებული კარიერაში ჩართვის კოდირება
or programming and only twenty twenty
ან პროგრამირების და ოცი ოცი
seven percent of girls I have the same
შვიდი პროცენტი გოგონების მაქვს იგივე
level of it so half of the number of
დონეზე ეს ასე ნახევარი ნომერი
girls versus one in four one in four
გოგონების წინააღმდეგ ერთი ოთხი ერთი ოთხი
girls yeah so keeping in mind that this
გოგონები ასე რომ, ინახავდნენ ამას
is this is science technology
ეს არის მეცნიერების ტექნოლოგია
engineering and mathematics so these are
საინჟინრო და მათემატიკა, ასე რომ ეს არის
fields and and knowledge bases if you
სფეროებში და ცოდნა ბაზების თუ თქვენ
will if we have that knowledge then
იქნება, თუ ჩვენ გვაქვს, რომ ცოდნა შემდეგ
they're as Jeff mentioned it's the sky's
ისინი, როგორც ჯეფ აღნიშნა, ის ცის
the limit there are so many places that
ლიმიტი არსებობს ამდენი ადგილებში, რომ
you can go with that knowledge so we
ამ ცოდნით ჩვენ შეგვიძლია წავიდეთ
need to we need to see that shift right
უნდა გვჭირდეს , რომ გადავიდეს უფლება
I mean I know that I when I was growing
მე ვგულისხმობ, რომ მე როცა იზრდებოდა
up wasn't confident in any way and I've
up არ იყო დარწმუნებული არანაირად და მე
been growing I mean very much a huge
მზარდი ვხდები ძალიან დიდი უზარმაზარი
shout out and thank you to you really in
ყვირილი და დიდი მადლობა, რომ თქვენ ნამდვილად
particular in the fact that it it
კერძოდ, ის, რომ იგი
becomes something that feels like you
ხდება ის, რაც იგრძნობა თქვენზე
can tackle it wanted to explain to you
შეიძლება გაუმკლავდეს მას სურს ავუხსნათ თქვენ
you know thoroughly right but for the
კარგად ვიცი, მაგრამ ამისათვის
most of my life it was so daunting the
ჩემი ცხოვრების უმრავლესობა იმდენად შემაძრწუნებელი იყო
idea of anything stem it was crazy
იდეა რამე ღეროვანი იყო გიჟები
now girls are 14% our girls were 14
ახლა გოგონები 14% ჩვენი გოგონები 14 იყო
percentage points more likely than boys
პროცენტული რაოდენობა უფრო მეტად, ვიდრე ბიჭები
to characterize coding is difficult and
კოდის დამახასიათებლად რთულია და რთულია
that makes sense to me completely
რაც ჩემთვის სრულიად გასაგებია
because even like even now I know a
იმიტომ, რომ ახლაც კი ვიცი
little bit but I would I would say it's
ოდნავ მაგრამ მე ვიტყოდი, რომ ეს არის
difficult when I speak even to Dave he
რთულია, როდესაც ვსაუბრობ, თუნდაც Dave იგი
thought he would think oh yeah no that's
ფიქრობდა, რომ იგი ფიქრობდა ოჰ ასე არ არის
completely doable and palatable but I
სრულიად მოჯადოებული და სასიამოვნო, მაგრამ მე
think part of that I think is just the
ვფიქრობ , რომ მე ვფიქრობ, რომ ეს მხოლოდ
way that you've grown up being immersed
ისე, რომ თქვენ გაიზარდა მიმდინარეობს ჩაეფლო
in some sort of element of coding is not
კოდირების გარკვეული ელემენტი არ არის
the norm in our society when it comes to
ნორმა ჩვენს საზოგადოებაში, როდესაც საქმე ეხება
to women and girls and so you grow up
ქალებსა და გოგონებს და ასე იზრდები
with a different skew to it then then
მას შემდეგ, რაც სხვადასხვა skew მას შემდეგ
guys do like I think of our boys at home
ბიჭები, როგორც მე ვფიქრობ, ჩვენი ბიჭები სახლში
the idea of Minecraft coding they love
იდეა Minecraft კოდირების ისინი უყვართ
that idea of it right savanah doesn't
რომ იდეა ეს უფლება savanah არ
care at all right but you know the Smart
ზრუნვა ყველა უფლება, მაგრამ თქვენ იცით Smart
Girls app suddenly the boys are going
გოგონები app მოულოდნელად ბიჭები ვაპირებთ
whoa why can't we do that and they
ვინ რატომ არ შეგვიძლია ამის გაკეთება და ისინი
wanted nothing to do with Minecraft and
სასურველი არაფერი Minecraft და
savannahs like hey guys I'm coding yeah
savannahs მოსწონს hey ბიჭები მე კოდირების yeah
you know and so it's just it's putting a
თქვენ იცით და ასე უბრალოდ აყენებს
different spin on it and creating a
სხვადასხვა spin მასზე და შექმნის
contextual environment where you go oh I
შინაარსობრივ გარემოში, სადაც მიდიხარ oh I
can get behind that
შეუძლია ამის უკან დაბრუნება
and it makes all the difference you
და იღებს ყველა განსხვავება თუ
Savannah has no interest in coding up
Savannah არ აქვს ინტერესი კოდირების up
until this and now she's going oh oh
სანამ ეს და ახლა ის აპირებს oh OH
coding can be this yeah coding can be
კოდირების შეიძლება იყოს ამ yeah კოდირების შეიძლება იყოს
fun yeah and she's so I mean it change
გართობა yeah და ის ასე ვგულისხმობ შეცვლის
that perspective so I mean I totally get
რომ პერსპექტივა, ასე რომ მე ვგულისხმობ მე მთლიანად მიიღოს
it when you say 14% more likely to say
როცა ამბობენ, 14% უფრო ამბობენ,
that it's it's difficult so it's like a
რომ ეს ძნელია, ასე რომ მსგავსია
paradigm shift so it's not that girls
პარადიგმის ცვლა, ასე რომ ეს არ არის გოგონები
are incapable by any stretch you know
არ იციან ნებისმიერი მონაკვეთი თქვენ იცით
that the exposure to it has been very
რომ ექსპოზიცია იყო ძალიან
gender biased right it hasn't seemed
გენდერული მიკერძოებული უფლება არ ჩანს
relevant right yeah to girls yep so now
შესაბამისი უფლება Yeah გოგონებს yep ასე ახლა
we're stats from actual 41% of boys say
ჩვენ ვამბობთ ბიჭების ფაქტობრივი 41 %დან
that they are somewhat or totally
რომ ისინი გარკვეულწილად ან მთლიანად
confident in their coding and
დარწმუნებული მათი კოდირება და
programming abilities and only 28
პროგრამირების შესაძლებლობები და მხოლოდ 28
percent of girls exhibit this level of
გოგონების პროცენტული მაჩვენებლები ამ დონეს ასახავს
confidence exactly you may be huge skew
დარწმუნებული ვარ, რომ თქვენ შეიძლება დიდი გადახვევა
now this study really shows why a stem
ახლა ეს კვლევა ნამდვილად გვიჩვენებს, რატომ ღეროვანი
robot specifically designed for girls is
robot შემუშავებული გოგონებისთვის
really a great idea so if you'd like to
მართლაც დიდი იდეა ასე რომ, თუ მინდა, რომ
see the study itself so this is a third
შეხედეთ თავად სწავლა, ასე რომ ეს არის მესამე
party study from actual
პარტიის შესწავლა ფაქტობრივად
you're doing this that's playing around
თქვენ აკეთებთ ამას, რომელიც თამაშობს გარშემო
on the tablet
ტაბლეტზე
we've actually got a link to it go to
ჩვენ რეალურად მივიღეთ ბმული ეს წასვლა
cat5 dot TV slash actua and you'll be
cat5 dot სატელევიზიო slash actu და თქვენ უნდა
able to look at that study for yourself
შეძლო შესწავლა თქვენთვის
now Johanna Garcia is the founder of
ახლა იოჰან გარსია არის დამფუძნებელი
Canadian classroom and they partnered
კანადის საკლასო და ისინი პარტნიორი
with Smart Girls to bring this product
სმარტ გოგონებთან ერთად ამ პროდუქტის წარმოება
into Canada brand so she actually tells
კანადაში ბრენდი, ასე რომ, ის რეალურად ეუბნება
us and this is a quote STEM jobs in
ჩვენ და ეს არის ციტირებით STEM სამუშაოები
Canada pay higher than other industries
კანადა გადახდა უფრო მაღლა ვიდრე სხვა ინდუსტრია
yet women only represent 23% of the stem
ჯერჯერობით ქალები მხოლოდ ღეროვანი 23% წარმოადგენენ
workforce
სამუშაო ძალის
which is astonishing so this is great
რომელიც გასაოცარია, ასე რომ ეს არის დიდი
because now girls can you believe it
იმიტომ, რომ ახლა გოგონებს შეუძლიათ ამის დაჯერება
starts here exactly as kids right and
იწყება აქ ზუსტად ისე, როგორც ბავშვები უფლება და
then all of a sudden the seed is planted
მაშინ უეცრად თესლი დარგეს
right when I was a child I wanted to be
უფლება, როდესაც მე ვიყავი ბავშვი მინდოდა იყოს
a nurse why was that well I think
მედდა რატომ იყო ასე კარგად ვფიქრობ
probably because the things I played
ალბათ იმიტომ, რომ მე ითამაშა
with right the things marketed to me
ერთად უფლება ჩემთვის ბაზარზე
made me want to take care right say I
მე მინდა იზრუნოს ზრუნვა უფლება ვთქვა მე
had that doll yeah who's who's to say I
ჰქონდა თოჯინა yeah რომელიც ვინ არის ვთქვა მე
wouldn't want to build robots right sure
არ მინდა, რომ ავაშენოთ რობოტები უფლება დარწმუნებული
yeah yep rocket ships that's right
yeah yep სარაკეტო გემების ეს უფლება
anything okay let's get a look at the
არაფერი okay მოდით შევხედოთ
app as we kind of move along in our in
app როგორც ჩვენ სახის გადაადგილება ჩვენს in
our feature here smart girls sure um so
ჩვენი ფუნქცია აქ ჭკვიანი გოგონების დარწმუნებული um ასე
I'm gonna bring this up on the screen
მე ვაპირებ ამ ეკრანზე
Jeff so Jeff has the app installed on
Jeff ასე Jeff აქვს app დამონტაჟებული
his tablet yeah and there we go okay so
მისი ტაბლეტი ნავია და იქ კარგად ვართ
this is the interface when so when you
ეს არის ინტერფეისი, როდესაც ასე, როდესაც თქვენ
first load up the app this is the screen
პირველი ჩატვირთვა app ეს არის ეკრანზე
you see and so you see that this doll in
ხედავთ და ასე ხედავთ, რომ ეს თოჯინაა
particular the model the name is Jen and
კერძოდ მოდელი სახელწოდებაა ჯენი და
that's our siggy so you you know when
ეს ჩვენი siggy ასე რომ თქვენ იცით, როდესაც
you turn on the siggy you bring up the
თქვენ ჩართოთ siggy თქვენ ზრდიან
app you're you hit the refresh and it
app თქვენ მოხვდა განახლება და ეს
pops up on the screen and then just over
pops up ეკრანზე და შემდეგ მხოლოდ დასრულდა
here on your right yeah on the right and
აქ თქვენს მარჯვენა yeah მარჯვენა და
top corner you've got cheese described
ზედა კუთხეში თქვენ მოხვდით ყველი აღწერილი
because because you guys you can't see
იმიტომ, რომ იმიტომ, რომ ბიჭები ვერ ხედავთ
what he's so you've got the cheese
რა ის არის, ასე რომ თქვენ მიიღო ყველი
activity and then you have six options
აქტივობა და შემდეგ გაქვთ ექვსი ვარიანტი
and so the neat thing is and this isn't
და ასე რომ სისუფთავე და ეს არ არის
just about having the siggy there is a
მხოლოდ მქონე siggy არ არის
story yeah and so you can go to ebooks
ამბავი yeah და ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ წასვლა ebooks
and then you will see in iBooks that Jen
და მაშინ ნახავთ iBooks, რომ Jen
has a story and so you go into Jen's
აქვს ამბავი და ასე რომ თქვენ შევიდა Jen ს
story and this is what comes up so you
ამბავი და ეს არის ის, რაც მოდის up ასე რომ თქვენ
learn kind of a the backstory of yeah
სწავლობენ yeah of backstory of yeah
the character herself so there's artwork
ხასიათი თავად ასე არსებობს ნამუშევრები
switch backs go
გადართვა ზურგი წასვლა
in there you've got your various
იქ თქვენ გაქვთ თქვენი სხვადასხვა
chapters and so you can read about Jen
თავები და ა.შ. შეგიძლიათ წაიკითხოთ ჯენი
who she is what she does it's very very
ვინ არის ის, რაც მას აკეთებს ძალიან ძალიან
neat and so then it it opens the door
სისუფთავე და ასე შემდეგ იგი ხსნის კარი
from the stem standpoint of saying hey
საწყისი ღეროვანი თვალსაზრისით ამბობდა hey
there's lots of options out there for
იქ უამრავი ვარიანტი არსებობს
for girls and so you know we saw in the
გოგონებს და ასე რომ თქვენ იცით ჩვენ ვნახეთ
app that savanah went into the free free
აპლიკაცია, რომელიც savanah შევიდა თავისუფალი უფასოდ
play yeah okay so I let's let's look at
ითამაშოს yeah okay ასე რომ მოდით მოდით შევხედოთ
the interface here sir so you wouldn't
ინტერფეისი აქ სერ, ასე რომ თქვენ არ
kind of drag around and yeah so with the
სახის გადაადგილება გარშემო და yeah ასე
free play it's just a basic so he's
უფასო თამაში უბრალოდ ძირითადი ასე რომ ის
actually moving Jen right now yeah so I
რეალურად მოძრავი Jen ახლა yeah ასე მე
mean I guess switch to your camera so
ნიშნავს ვფიქრობ, რომ თქვენს კამერაში გადავიდეს
now that you've seen the screen you can
ახლა, რომ თქვენ ნახეთ ეკრანზე შეგიძლიათ
see what's actually happening because
ნახეთ, რა ხდება რეალურად
I'm a little bit too fast you know this
მე ცოტა უფრო სწრაფად ვარ ეს იცით
the sucker I'll move there's different
sucker მე გადაადგილება იქ სხვადასხვა
options so I mean you've got four
ვარიანტები, ასე რომ მე ვგულისხმობ, რომ თქვენ მოხვდით
backwards buttons you can put you know
უკან ღილაკები შეგიძლიათ განათავსოთ თქვენ იცით
you've got this figure eight here all
თქვენ მოხვდით ამ ფიგურა რვა აქ
right let's go back here yeah you know
უფლება მოდით დავუბრუნდეთ აქ Yeah თქვენ იცით
if switch back to your camera yeah
თუ თქვენს კამერა yeah
tablet so you've got the figure eight
ტაბლეტი ასე რომ თქვენ მოხვდით ფიგურა რვა
down here in the bottom left corner yeah
ქვემოთ აქ ქვედა მარცხენა კუთხეში yeah
if you've got a wide enough area okay
თუ თქვენ გაქვთ ფართო საკმარისი ფართობი okay
push that that's correct I'm not gonna
რომ სწორია, მე არ ვარ კარგად
do that here while she's on the desk but
გააკეთე ის, რომ ის ჯერ კიდევ მაგიდასთან არის
the same deal you've got the back and
იგივე გარიგება მოგეწოდა უკან და
forth on the right you've got the S
მეოთხე მარჯვენა თქვენ გაქვთ S
shape and so the cig you'll just
ფორმა და ასე cig თქვენ უბრალოდ
continue to drive into a shape you can
გააგრძელეთ გადაადგილება ფორმაში
also create like hit the record button
ასევე შეიქმნას როგორც მოხვდა ჩანაწერის ღილაკი
and draw your own pattern or forward it
და მიაპყროს საკუთარი ნიმუში ან გადაუგზავნის მას
and save it and reload it so you could
და შეინახეთ და განაახლეთ ასე რომ შეგიძლია
make an obstacle course and make it go
გააკეთეთ დაბრკოლება და გაატაროთ იგი
through the obstacle course and then
მეშვეობით დაბრკოლება რა თქმა უნდა და შემდეგ
record it and then play it back and do
ჩაიწეროს და შემდეგ ითამაშე უკან და გააკეთე
it again that's correct yeah so that's
ის კვლავ სწორია Yeah ასე რომ
the free play then you've got you have
უფასო თამაში მაშინ მოხვდით გაქვთ
path okay and so in the path set so this
გზა okay და ა.შ. გზაში მითითებული ასე
is the one that Zac this is where you
არის ის, რომ ზაქ ეს არის სადაც თქვენ
saw Savannah where she just kind of drew
დაინახა Savannah, სადაც იგი მხოლოდ სახის მიიპყრო
it you know again I'm not gonna do it
ის კვლავ იცით, მე არ ვარ ამის გაკეთება
here because good idea you know it could
აქ იმიტომ, რომ კარგი იდეა იცით, ეს შეიძლება
fly all over the table but you see that
ფრენა მთელს მაგიდასთან მაგრამ ხედავთ, რომ
there's a legend for the hundred
არსებობს ლეგენდა, ას
centimeters so you know that that is
სანტიმეტრი, ასე რომ თქვენ იცით, რომ არის
that on your floor that is a meter oh
რომ თქვენს სართულზე რომ არის მეტრი ო
really
ნამდვილად
yeah so whatever you're drawing on a
yeah ისე რასაც თქვენ ხატვის შესახებ
desk yeah yeah exactly so you know
მაგიდა Yeah yeah ასე რომ თქვენ იცით
they're just gonna do a few little
ისინი მხოლოდ მცირედ გააკეთებ
circles and you know so you see there's
წრეები და იცი, ასე რომ ხედავთ იქ
not much there yeah yeah you're gonna
არ არის ბევრი რამ Yeah yeah კარგად
actually trigger that and then I'm gonna
სინამდვილეში გამოიწვიოს და შემდეგ მე ვარ კარგად
try and drive on the floor might hit oh
ცდილობენ და მართოს სართულზე შეიძლება მოხვდა OH
nice you know so like that's how it
სასიამოვნო იცით, ასე რომ, როგორ
works okay
მუშაობს კარგად
so so very very cool you can erase it
ასე ძალიან ძალიან მაგარი შეგიძლიათ წაშლას
and and and clear it you can continue
და და გარკვევა შეგიძლიათ გააგრძელოთ
working with it you know make it bigger
მუშაობს ეს თქვენ იცით, რათა ის უფრო დიდი
smaller you could save it as well so
უფრო პატარა შეგიძლიათ გადარჩენა ასევე
then also this is where we get into I'm
მაშინ ეს არის ის, სადაც ჩვენ ვიღებთ შევიდა მე
going to bring it over to missions
აპირებს მას გადასცეს მისიები
actually no not gonna be at missions
ფაქტობრივად, არ უნდა იყოს მისიები
okay so in missions this is where
okay ასე მისიას მისიები, სადაც არის
there's a story to it where so I mean
აქ არის ამბავი, სადაც მე ვგულისხმობ
level one is hotdog the video that we
დონის ერთი არის hotdog ვიდეო რომ ჩვენ
just watched was the bird specimen and
ვუყურე იყო ფრინველის ნიმუში და
so you can see that there's three star
ასე რომ თქვენ ხედავთ, რომ არსებობს სამი ვარსკვლავი
levels there's a video to it oh and it
დონეზე არსებობს ვიდეო მას oh და ეს
gives you like a tutorial that's right
მოგაწვდით სამეურვეო, რომელიც მართალია
leading into the mission yeah that's fun
წამყვანი მისიის yeah რომ fun
and so this is where you see on the
და ა.შ. ეს არის სადაც თქვენ ხედავთ
screen that you've got the picture of
ეკრანზე, რომლითაც გადაიღე სურათი
what do you have to travel and so here
რა უნდა იმოგზაუროს და აქ
you see you know each of those Road
თქვენ ხედავთ თითოეული ამ გზის გაცნობას
segments where you've got the blue lines
სეგმენტები, სადაც თქვენ მიიღებთ ლურჯ ხაზებს
you see here they're ten centimeters
ხედავთ აქ ათი სანტიმეტრია
you've got a on the turqu curve the
თქვენ მივიღე turqu მრუდი
curves it's a 90 degree turn radius zero
მოსახვევებში ეს 90 გრადუსიანი რადიუსის ნულოვანია
there's roadblocks you know if you get
არსებობს პრობლემები თქვენ იცით, თუ თქვენ
to that roundabout it shows you that the
რომ შემოგარენი ის გვიჩვენებს, რომ
turn is 270 radius of ten so do you have
აქ არის 270 რადიუსი ათი ასე რომ გაქვთ
to code that now so yeah so now you see
კოდექსში რომ ახლა ასე რომ yeah ასე რომ ახლა ხედავთ
the instructions yes and then this is
ინსტრუქციები დიახ და მაშინ ეს არის
where you go into the code into the
სადაც თქვენ შევიდა კოდი შევიდა
little way the video we watched this is
პატარა გზა ვიდეო ჩვენ ვნახეთ ეს
what savanna coded so you see move
რა savanna კოდირებული ასე ხედავთ ნაბიჯი
forward ten centimeters turn left 90
წინ ათი სანტიმეტრი მიტოვებთ 90-ს
degrees radius zero centimeters move
გრადუსი რადიუსია ნულოვანი სანტიმეტრი
four twenty centimeters and at any point
ოთხი ოცი სანტიმეტრი და ნებისმიერ წერტილში
good for you savanna yeah and so you've
კარგი თქვენთვის სადაო და ასე რომ თქვენ
got on the left side you have these
მარცხენა მხარეს გაქვთ ეს
options for move so you've got you can
გადაადგილების ვარიანტები ასე რომ თქვენ შეგიძლია შეგიძლია
set the speed level moving forward the
დააჩქაროს სიჩქარე დონის წინ მიიწევს
turning there's an audio/visual where
გარდამტეხია აუდიო / ვიზუალური ადგილი
you put the Hobbit honk the horn to know
თქვენ ჰობიბი ჰანკის საყვირს ეცოდინება
you think nice then in the execution
თქვენ კარგად ფიქრობთ მაშინ აღსრულებაში
you've got the repeat that was talking
თქვენ გაქვთ გავიმეორო ის , რაც საუბრობდა
about that a little bit earlier how you
იმის შესახებ, რომ ცოტა უფრო ადრე, თუ როგორ
know if say she had to go fifty
იცოდე, თუ იტყვის, რომ ორმოცდაათი წასვლა უნდა
centimeters instead of saying just put
სანტიმეტრი ნაცვლად რომ ვთქვათ მხოლოდ დააყენა
in fifty centimeters you could put in
ორმოცდაათი სანტიმეტრით შეძლო
ten centimeters repeat five encourage
ათი სანტიმეტრი ვიმეორებ ხუთ წაახალისებს
her to do math that's right yeah that's
მას ამის გაკეთება მათემატიკის, რომ უფლება yeah რომ არის
and then you've got the pause that's in
და მაშინ თქვენ მოხვდით პაუზის, რომ ის
there as well and if at any point you're
იქ ასევე და თუ ნებისმიერ წერტილში
uncertain you hit this little question
გაურკვეველია მოხვდა ეს პატარა კითხვა
mark on the bottom and you can go back
ნიშნის ქვედა და შეგიძლიათ დაბრუნდეს
to what it is that you're looking at
რა არის ის, რომ თქვენ ეძებთ
yeah and so you want to follow that path
yeah და ასე რომ გსურთ დაიცვას ამ გზას
to the first bird egg go to the
პირველი ფრინველის კვერცხი წასვლა
roundabout to the second the bird
მეორე ფრინველის გასწვრივ
feathers and then three is the bird egg
ბუმბული და სამი ფრინველის კვერცხი
and then you complete the level and if
და შემდეგ დაასრულებთ დონეს და თუ
you complete it and do it properly then
თქვენ შეავსებთ მას და ამის გაკეთება სათანადოდ შემდეგ
you're going to be rewarded with a star
თქვენ დაჯილდოვდებით ვარსკვლავით
and then you go to the next level of
და მაშინ წასვლა მომდევნო დონეზე
that mission and there's three levels
რომ მისია და არსებობს სამი დონე
for each one now and this is what I was
თითოეული არის ახლა და ეს არის ის, რაც მე ვიყავი
talking about a little bit early
ლაპარაკი ცოტა ადრე
I said to civilian let me show you
მე ვუთხარი სამოქალაქო პირს ნება მიჩვენოთ
something up in the top right corner
რაღაც ზედა მარჯვენა კუთხეში
here you've got show code this is the
აქ მოხვდი შოუ კოდი ეს
code cool so you can see ciggy move
კოდი მაგარი, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ ciggy ნაბიჯი
siggi dot move bracket one like that so
siggi dot გადაადგილება bracket ერთი მოსწონს, რომ ასე
I mean you can actually see the code now
ვგულისხმობ, რომ თქვენ შეგიძლიათ ნახოთ კოდი ახლა
of this entire thing and so if we
ამ მთელი რამ და ასე რომ, თუ ჩვენ
encourage them to get in there then all
ხელი შეუწყოს მათ იქ მაშინ ყველა
of a sudden we can transition to Arduino
მოულოდნელად შეგვიძლია შემოვიტანოთ Arduino- ში
we get position to other platforms yeah
ჩვენ პოზიცია სხვა პლატფორმების yeah
with the knowledge that we've learned
ცოდნა, რომ ჩვენ ვისწავლეთ
here yeah it was very very cool and and
აქ ჰო, ეს იყო ძალიან მაგარი და
it does allow you to try a trial and
ეს საშუალებას გაძლევთ სცადოთ სასამართლო პროცესი
error with the show on-screen button no
შეცდომა შოუ ეკრანზე ღილაკს არ
I'm not gonna do it cause it's gonna
მე არ ვარ ამის გაკეთება, რომ ის გამოიწვიოს ის
walk you through saw that we saw it
გაეცანით დაინახეს, რომ დავინახე
during the video yeah exactly
ვიდეოს დროს ზუსტად
and that that's um there's the video
და რომ ეს არის ვიდეო
again so you've got your you have your
ისევ და ისევ , შენ გაქვს შენი შენ
four different levels you know she could
ოთხი სხვადასხვა დონეზე თქვენ იცით, მას შეეძლო
pick up her tools search for plants get
გააშუქა მისი ინსტრუმენტები ძებნის მცენარეთა მისაღებად
a hot dog find burnt specimens and
ცხელი ძაღლი პოულობენ დამწვარი ნიმუშები და
that's you know you continue to then
ეს იცით, რომ გაგრძელდება
you've got your free code so this is
თქვენ გაქვთ თქვენი უფასო კოდი, ასე რომ ეს არის
sugar-coated you you're actually coding
შაქარი-დაფარული ხარ რეალურად კოდი
your own program that's correct
თქვენი საკუთარი პროგრამა, რომელიც სწორია
all right yes and so you know you get
ყველა უფლება კი და ასე რომ თქვენ იცით, რომ მიიღოთ
the startup screen that says hey program
დამწყებ ეკრანზე, რომელიც ამბობს, რომ hey პროგრამა
a story a maze whatever okay and this is
ამბავი maze რასაც okay და ეს არის
where it's free play and you could do
სადაც ეს უფასო თამაშია და შეგიძლია გააკეთო
whatever you want I mean there's even
რაც არ უნდა გინდა, მეც კი მაქვს
dance buttons where you can have the
ცეკვა ღილაკები, სადაც შეგიძლიათ
ciggy do the cha-cha-cha
ciggy გავაკეთოთ cha-cha-cha
you know Zumba laughs is number right
შენ იცი, ზუმბა სიცრუეა ნომერზე
like you can have a whole lot of fun
როგორც თქვენ შეგიძლიათ ბევრი fun
with this thing coding however you want
ამასთან ერთად კოდია, თუმცა გინდა
then there is also the learn button that
მაშინ არსებობს ასევე სწავლის ღილაკი
walks you through a training segment so
დადის თქვენ მეშვეობით სასწავლო სეგმენტი ასე
you've you get into the app and you're
თქვენ მოხვდით აპლიკაციაში და შენ ხარ
going I don't know what I'm doing how do
მე არ ვიცი რას ვაკეთებ როგორ გავაკეთო
I do the coding and you have all these
მე ვაკეთებ კოდინს და ეს ყველაფერი გაქვთ
levels of training from one to ten
ტრენინგის დონე ერთიდან ათამდე
starting with just moving forward okay
დაწყებული უბრალოდ წინსვლის okay
going up to something more advanced
მიდის რაღაც უფრო მაღლა
inside there yeah oh okay so and so it
შიგნით აქ ჰო, ასე და ასე შემდეგ
builds the involvement and the
აშენებს ჩართულობას და
confidence level so that you've gone
ნდობის დონე ისე, რომ თქვენ წავიდა
through the ten training levels and
ათი სასწავლო დონეზე და
you're like oh this is perfect that is
თქვენ, როგორც oh ეს არის სრულყოფილი, რომ
too and so that's all the app is and I
ძალიან და ასე რომ ყველა app არის და მე
mean so that's all the app is like
ნიშნავს, რომ ყველა ოთახი არის მსგავსი
there's just the six functions right but
არსებობს მხოლოდ ექვსი ფუნქციები უფლება, მაგრამ
there's so much to it and Savannah
არსებობს იმდენად მას და Savannah
couldn't I mean it was almost like there
ვერ ვგულისხმობ, რომ ეს თითქმის იყო
was a you know a textual AED she was
იყო იცით ტექსტური AED იგი იყო
just going around like I want to do this
უბრალოდ აპირებს გარშემო, როგორც მე მინდა ამის გაკეთება
I wanted this I want because she's so
მინდოდა ეს მინდა, რადგან ის ასეა
excited to try the next new thing and
აღფრთოვანებული ცდილობდა მომდევნო ახალი რამ და
yeah I mean it was I'm gonna get out
მე ვგულისხმობ, რომ ეს იყო მე გავიგე
like the the building bricks and build
შენობა აგურის მსგავსად და აშენება
trails and things yeah we clear
ბილიკები და რამე ჩვენ ნათელია
our basement family room made this like
ჩვენი სარდაფის საოჯახო ოთახი გააკეთა ეს მოსწონს
20 by 6 foot area and she's like I'm
20 by 6 ფეხით ფართობი და ის მოსწონს მე ვარ
gonna create an obstacle course and she
gonna შექმნა დაბრკოლება რა თქმა უნდა და ის
had so much fun with it so as a dad
იმდენად სახალისო იყო, რომ მამა, როგორც მამა
let's look at this from the perspective
მოდით შევხედოთ ამ პერსპექტივა
of a dad that you've got this for your
მამა, რომ თქვენ მიიღო ეს თქვენი
daughter she's seven years old
ქალიშვილი შვიდი წლისაა
impressions of the device itself as well
თავად შთაბეჭდილებები თავად მოწყობილობასაც
made solid it's it's very safe
მყარი გახადა ეს ძალიან უსაფრთხოა
construction I mean the dolls great you
მშენებლობას ვგულისხმობ თოჯინებს დიდი
know trendy clothes all the kind of
იცადე მოდური ტანსაცმელი ყველა სახის
stuff I think the only concern I had was
პერსონალის მე ვფიქრობ, რომ ერთადერთი საზრუნავი მქონდა
getting the battery pack in it because
მიღების ბატარეის პაკეტი მას, რადგან
the cable was so short but Savannah did
საკაბელო იყო ძალიან მოკლე, მაგრამ Savannah გააკეთა
it I had to help her did you help her I
მე უნდა დამეხმარებინა მისი დახმარება
did how he didn't see that yeah I did
გააკეთე ის, თუ როგორ ვერ დაინახა, რომ მე ვაკეთებ
help her get the battery in to get it
დაეხმაროს მას მიიღოს ბატარეის მისაღებად იგი
[Music]
[მუსიკა]
okay to be fair when I built a computer
okay იყოს სამართლიანი, როდესაც მე აშენებული კომპიუტერი
I had help
მე მქონდა დახმარება
exactly it's an issue for me to help her
ზუსტად ეს საკითხი ჩემთვის დახმარებას სთხოვს
but she just dad get her hands in you've
მაგრამ მან მხოლოდ მამა მიიღოს მისი ხელები თქვენ
got the battery packet so you've you've
მივიღე ბატარეის პაკეტი, ასე რომ შენ შეგიძლია
got the the extra battery pack so that
მივიღე დამატებითი ბატარეის პაკეტი ისე, რომ
you don't have to chew change battery
თქვენ არ გაქვთ საღეჭი ცვლილება ბატარეის
correct having done that I noticed that
სწორად რომ გავაკეთე, რომ დავინახე
it is now us be chargeable yes so you've
ახლა ჩვენთვის სადაზღვევოა, ასე რომ თქვენ
basically converted that so it was maybe
ძირითადად მოაქცია, რომ ასე იქნებოდა
a little challenging for a
ცოტა რთული ამისთვის
seven-year-old to ins genitive yeah
შვიდ წლამდე შთამბეჭდავია
however dad could have put that in
თუმცა მამა შეეძლო შეეძინა, რომ
screwed it in and it's there's a USB
ბრალია ის და ეს არის USB
port to charge it yep and that again it
პორტი დააკისროს მას yep და ეს კიდევ ერთხელ
can take 9-volt batteries but that makes
შეუძლია მიიღოს 9 ვოლტი ბატარეები, მაგრამ ეს ქმნის
it so that you don't have to exactly
ასე რომ თქვენ არ უნდა ზუსტად
recharge it every time yeah you thought
გადაიხადეთ ის ყოველ ჯერზე ფიქრობდით
you could do that absolutely and it is
თქვენ შეიძლება ამის გაკეთება აბსოლუტურად და ეს არის
so she turned off I believe she did turn
ასე რომ, ის გამორთულია მე მჯერა, მან გააკეთა, თავის მხრივ,
off so I like hey you picked me out so
მე ასე მომწონდა, ასე რომ, ჩემგან მოისურე
yeah I mean and it is self balancing
მე ვგულისხმობ და ეს თვით ბალანსირებაა
which I absolutely love because I'm like
რომელიც მე აბსოლუტურად მიყვარს, რადგან მე მომწონს
I'm gonna get this thing to stand cool
მე კარგად ვიღებ ამ რამის გაგრილებას
so you kind of hold it there for a
ასე რომ თქვენ სახის ჩატარება მას იქ
second then you'll hear beep sweet and
მეორე, მაშინ გესმის ტკბილი ტკბილი და
then that's it and then it will just
მაშინ, რომ მას და შემდეგ იგი მხოლოდ
continue to rock back and forth it was
გააგრძელე როკ უკან და მეოთხე იყო
it I love this thing so smart girls I
მე მიყვარს ეს რამ ასე ჭკვიანი გოგონები მე
think it's a great product for stem and
ვფიქრობ, ეს დიდი პროდუქტი ღეროვანია
for encouraging young girls to to build
ახალგაზრდა გოგონების წახალისების მიზნით
confidence in STEM education as we've
ნდობა STEM განათლება, როგორც ჩვენ
talked about again smart girls
ისევ ჭკვიანი გოგონების შესახებ ისაუბრა
canada.com now now until the end of
canada.com ახლა ახლა ბოლომდე
April 2018 it's free shipping okay so
აპრილი 2018 ეს უფასო გადაზიდვის okay ასე
smart girls canada.com as you see on
ჭკვიანი გოგონები canada.com როგორც ხედავთ
your screen very cool and maybe you
თქვენს ეკრანზე ძალიან მაგარი და შესაძლოა თქვენ
don't like the Jen there's four
არ მომწონს ჯენი ოთხი
different doll op sites and they all
სხვადასხვა თოჯინა op საიტები და ისინი ყველა
come with a different story so like I
მოდის სხვადასხვა ამბავი ისე, როგორც მე
don't want out I want this one you know
არ მინდა, მე მინდა, რომ ეს ერთ-ერთი თქვენ იცით,
and so I mean the whole point at this
და მე ვგულისხმობ მთელი წერტილი
point is collect all four I will say as
წერტილი შეაგროვოს ყველა ოთხი მე ვიტყვი, როგორც
a girl the story is important like to me
გოგონა ამბავი მნიშვნელოვანია, როგორც ჩემთვის
the idea of having something like that
იდეა, რომ რაღაც რომ
is relatable it's relatable exactly I I
არის relatable ეს relatable ზუსტად II
probably wouldn't care at all if that
ალბათ არ იზრუნებს ყველა იმ შემთხვევაში, თუ ეს
was just like if it looked a not like a
იყო ისეთივე, როგორიც არ ჩანდა
doll like if it looked like an ugly
თოჯინა მოსწონს, თითქოს ეს მახინჯი
little robot like what you're used to
პატარა რობოტი როგორც ის, რაც თქვენ გამოიყენება
with robots right but that's it though
ერთად რობოტები უფლება, მაგრამ ეს თუმცა
they've taken it and made it more
ისინი იღებდნენ მას და უფრო მეტად აკეთებდნენ
approachable for young girls and if this
მიუწვდომელია ახალგაზრდა გოგონებისთვის და თუ ეს
and if this girl didn't have a story
და თუ ეს გოგონას არ ჰქონდა ამბავი
right if she wasn't going to find plants
უფლება, თუ ის არ აპირებს მცენარეების პოვნას
you know I would get tired of just oh
თქვენ იცით, მე დაიღალა მხოლოდ oh
okay well now she's just driving in a
okay კარგად ახლა ის უბრალოდ მართავდა
square the missions make it oh there's a
კვადრატული მისიები ხდის მას oh არსებობს
quest there's a goal and that is amazing
ქვესტი არსებობს მიზანი და ეს არის საოცარი
cool what just from the story level one
მაგარი რა მხოლოდ ამბავი დონეზე ერთი
things I liked about the Jen storyline
რამ მომეწონა Jen სცენარის შესახებ
is that she's also a mechanic who loves
ის არის, რომ ის ასევე მექანიკოსია, ვისაც უყვარს
nature so this opens the door with
ბუნება ასე რომ, ეს ხსნის კარი
advancing she's like what's a mechanic
მიიწევს ის, როგორიც არის მექანიკა
right well mechanic works on cars you
უფლება ასევე მექანიკური სამუშაოების მანქანა თქვენ
know and and she's like well what do
ვიცი და ის ისევე როგორც კარგად რას აკეთებს
they do I'm like well okay well say well
ისინი მე კარგად ვარ კარგად კარგად ამბობენ
you can come with me next time I change
შეგიძლიათ ჩემთან ერთად მომავალში შევცვალო
my oil and I'll show you how to change
ჩემი ნავთობი და მე გაჩვენებთ თუ როგორ უნდა შეიცვალოს
the I'll show you how to change tire and
მე გაჩვენებთ თუ როგორ უნდა შეიცვალოს საბურავი და
start with those basic things and then
იწყებ იმ ძირითად ნივთებს და შემდეგ
it's hey let's clean up the camshaft I'm
ეს არის ის მოდით, გაწმენდა კამშაფტის მე ვარ
just gonna sit back and watch while you
მხოლოდ გონება დავბრუნდები და უყურებ შენს დროს
do it is not my forte I focused on stem
ეს არ არის ჩემი ფორტე არმია აქცენტი
final thoughts about smart girls first
საბოლოო აზრები ჭკვიანი გოგონების შესახებ
of all you saw Jeff doing this on his
ყველა ხედავთ Jeff ამით მისი
tablet it does work on smartphones as
ტაბლეტი არ იმუშავებს სმარტფონებისათვის, როგორც
well yes so you can install it on your
დიახ, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ დააინსტალიროთ თქვენს
Android or iOS device it can be a tablet
Android და iOS მოწყობილობა ეს შეიძლება იყოს ტაბლეტი
or a phone smartphone I presume even
ან ტელეფონი სმარტფონის ვფიქრობ კი
like an iPod Touch would be just fine
ისევე როგორც iPod Touch იქნება მხოლოდ ჯარიმა
because it's iOS and Wi-Fi and Bluetooth
რადგან ეს iOS და Wi-Fi და Bluetooth
so there you have it and finally just
ასე რომ თქვენ გაქვთ და საბოლოოდ უბრალოდ
the ruggedness of it
რაგბისკენ
we saw it driving on carpet great at
ჩვენ ვნახეთ ეს მართავდა ხალიჩაზე დიდი
carpet I've been on great on floors and
ხალიჩა მე დიდი on სართულები და
I mean Savannah did in the free play
ვგულისხმობ Savannah გააკეთა თავისუფალი პიესა
kind of bumped it into a coffee table
სახის bumped ის შევიდა ყავის მაგიდა
bumped it into you know our TV unit held
თქვენ მოგვატყუეს ჩვენი ტელევიზიის ერთეული
up it's great nice solid rubber wheels
ეს დიდი ლამაზი მყარი რეზინის ბორბლებია
so it's got it has great traction I go I
ასე რომ მივიღე მას აქვს დიდი წევის მე მივდივარ
I don't think I have a single concern
მე არ მგონია, რომ ერთი შეშფოთება მაქვს
complaint of the six perfect
სარჩელი ექვსი სრულყოფილი
so grandparents parents something
ასე რომ, ბებია მშობლები რაღაცას
definitely check out educators go to
აუცილებლად შეამოწმეთ პედაგოგები წასვლა
smart girls Canada and calm
ჭკვიანი გოგონები კანადა და მშვიდი
[Music]
[მუსიკა]
[Applause]
[აპლოდისმენტები]